---
title: 回忆
date: 2025-02-26 18:00:00
---
1. 最早的记忆是幼儿园时爸爸在邻村的学校里当小学数学老师，爸爸每天骑自行车带着我一起去。有一天上厕所时我一脚踩进茅坑，爸爸带我回家，妈妈刷鞋。
2. 老师检查作业是上课开始时让学生一股脑上去围着老师检查，然后有一段时间我就不写作业也不去检查试图蒙混过关，不久后被发现。
3. 一年级时很调皮上课时不听课且干扰同桌，最后留级了。好像我一年级上得很早，留级让我回到了正常年龄。留级对我打击挺大，开始好好学习。
4. 曾经上课时不敢举手上厕所最后尿在裤子里。
5. 经常凳子被拆，坐着三条腿两条腿一条腿的凳子上课。
6. 近视眼没去配眼镜时，看不清黑板上的题，所以乱写然后故意把字写得很潦草，老师看见了把我打了一顿让我到前面去看。
7. 经常被说放学等着，然后放学路上都会提心吊胆。有一次真的被堵在回家路上了，我躲在小胡同里直到很晚，回家后父母没有说什么。还有一次我被一个女生说了放学等着，然后放学不敢出教室，老师看我不走让我跟着值日生打扫卫生，我同意了。
8. 有一次我的脸上被自己弄出了一个伤口，之后那几天在学校里同学便配置各种液体往我伤口上涂看我哭来取乐。
9. 六年级的时候有一次拿到了一张不知什么的表格，我往里填了某个同学的名字 “xxx，xxx 家的厕所，xxx 的爸爸，xxx 的妈妈”，放学后那个同学把纸交给了数学老师，在数学老师面前我哭得很厉害，老师说 xxx 难道也会经常欺负你吗，确实他其实是班里相对比较老实的一个。
10. 六年级的数学老师是很喜欢我的，因为我数学成绩非常好，我做题完会给同学们抄，曾经被同学说过你是不是手里有答案。
11. 小学时曾经在回家路上听到烛光里的妈妈的歌声听哭了。
12. 小学时闹脾气就拿头撞墙。
13. 从小学二年级到高中二年级在学校基本就是在被同学欺负中度过的。现在还记得的事情越来越少了，同学和老师的名字也早就完全不记得了。但会在安静的环境中偶尔会闪现出一些回忆包括被欺负的事和做错的事、尴尬的事，然后会马上咬住自己的舌头或嘴唇。大学和离开大学的头几年我会因此很害怕安静，会整天戴着耳机放音乐或直播或相声，这也影响了睡眠、学习、读书，还导致了耳鸣。
14. 小时候太太住在我家，太太在门口呆着的时候周围的小孩们有时候会过去一人打她一下，我也跟风打过。太太很喜欢我经常从手帕包的钱包里拿钱给我，葬礼也是在我家里办的，办完之后我拿到了一大瓶雪碧抱着喝。
15. 初中时班主任让所有欺负过我的人跟我道歉，然后全班男生一个一个过来道歉。
16. 高一时不知为什么惹到了一个人，当天晚上他来我们宿舍门口把我叫出来拿皮带抽了我几下，宿舍的同学问我没事吧我说没事，晚上熄了灯才在被子里发抖和哭。
17. 初中时被一群人围在宿舍打，头撞到了柜子流血了，老师带我去校外的诊所，医生认为我是爱打架的坏学生，医生说要缝几针我没同意。过了一阵一模一样的又发生了一边，只不过头上的伤口变成了另一边。现在头上有明显痕迹，去剪头时偶尔被问起。
18. 中学时曾偷偷拿 mp3、mp4、收音机到学校晚上听。
19. 小升初考试监考老师认识我爸爸，考试时用手指给我指了一道选择题的答案，另一个监考老师笑着说不要信他说不定在骗你。
20. 中考是县里前几名，高一第一次考试成绩很不好被班主任训了一顿。
21. 高考填志愿时爸爸斩钉截铁说报工科，有个姐姐说自己在湖南上的，我当时有一种不愿意浪费一分的心态，在工科里找自己感兴趣的方向，而且我感兴趣的数学、物理的专业几乎都是应用物理应用数学，所以降低了我报它们的意愿，最后报的是湖南大学的人工智能专业，最后录取时被调剂到软件工程。再给我一次机会我肯定会选兰州大学的物理。
22. 初中时班里学艺术的人把他的竖笛卖给我了，从小到大学校里从没安排过正经的音乐课，所以我自己在网上学了简谱和吹笛子的方法学会了几首曲子。曾让妈妈给我买了一个电子琴，练习了几首自己感兴趣的曲子。现在已经很久没演奏过了。
23. 我的字一直都写得很潦草，但是用粉笔却能写得很好，粉笔头在书写过程中会形成复杂多变的形状，我善于利用它来调节笔画粗细和笔锋，从而在黑板上写出毛笔字。初中时会自告奋勇做黑板报，会很完美主义很机械地把画描到黑板上。
24. 高中时学校有图书室，我借阅了庄子还有几本弗洛伊德的书。
25. 高中英语没及格过。
26. 高中数学变得很差，经常只考一百一二十分。
27. 高中物理很强，高考满分，物理竞赛在学校是第一名，但是从没学过，去省会参加下一轮考试时一道题不会。
28. 大一大二时在心理协会和科幻协会混得不错，曾经以科幻协会的名义举办了一个手机游戏的比赛。
29. 之后让我当科幻协会会长，我答应了。但是那一年我一次活动没办。
30. 心理协会有个学弟是物理专业的，我经常在晚上拉着他给他讲我对物理和哲学的一些理解。
31. 我好像是觉得听课是在浪费时间所以没听过课，后期甚至经常翘课和不写作业，但是课下其实也很少学，但是凭借着高中的底子也能通过考试，甚至有一次期中考试是班里第一名。但是英语彻底没救，每一门英语我都是不及格，从英语一不及格开始我便有些破罐子破摔了，因为我无法想象我作为唯一的局外人跟一群不认识的人和老师一起上课。之后我在体育考试时因为恰逢父母被导员叫过来沟通，陪父母没有去考试，下学期补考时老师根本没来。然后什么都没做。软件工程专业的核心课软件工程，要分小组做项目，我没参加过讨论，挂科了，补考时我去了考场里面却在考高数，我直接交卷。然后什么都没做。大四时更加摆烂，毕业设计根本没做。大五时新导员和其中一个舍友都很不友好，跟另一个舍友关系挺好。
32. 大五快结束时申请退学。要院领导签字，院书记说你怎么不转到某文科院去，我没说话。
33. 大二时因为表现太差，父母被叫过来沟通，我有转物理院的意愿，但是父亲好像是持反对意见，导员让我自己跟物理院沟通，然后我什么都没做。
34. 曾经好几次一直在宿舍床上躺了两三天，期间没吃过东西。
35. 对大五导员说了一些心里话，导员直接对我妈说我有心理疾病，之后我妈表现得像天塌了一样。
36. 大学时我妈开始信佛，从大学回家后在家呆了几年，她经常在佛龛前用很大的力气磕头。
37. 从小到现在见到长辈时很少打招呼。
38. 极度社交恐惧。第一次当日语老师时被机构开除了，我要开口要这两个月的工资，我花了半年鼓起勇气去微信上沟通，期间焦虑开始掉头发，期间去测过血压低压 90 多，醒着的时候大部分时候心脏很不舒服，像是被人使劲攥着，我就一直用手捂着，玩电脑游戏转移注意力。之后多次出现相似问题。后面又因不和学校沟通导致多次被公司开除。
39. 我似乎无法感知或分辨自己的情绪，只能通过体温、是否失眠、心脏是否不舒服来判断。不知什么是胸闷气短，不知是觉察不到还是没这方面的问题。
