---
title: 韩语学习
date: 2024-12-04 03:03:34
updated: 2024-12-07 13:29:40
tags: 韩语
---
针对日语水平中级以上者的低意志力韩语学习过程

## 谚文与转写、发音
1. 元音  
上和右为阳性，下和左为阴性。（拟声词中阳性亲切，阴性粗鲁。）
    1. 单元音  
ㅏ，a，/a/  
ㅓ，eo，/ʌ/，a-o之间  
ㅔ，e，(/e/)/e̞/，老派开口小，新派中间  
ㅐ，ae，(/ɛ/)/e̞/[e]，老派开口大，新派中间  
ㅗ，o，/o/  
ㅜ，u，/u/，汉语u  
ㅣ，i，/i/  
ㅡ，eu，/ɯ/，日语u
    2. j 介音  
ㅑ，ya，/ja/  
ㅕ，yeo，/jʌ/  
ㅖ，ye，[je]  
ㅒ，yae，[je]  
ㅛ，yo，/jo/  
ㅠ，yu，/ju/
    3. w 介音（同性结合）  
ㅘ，wa，/wa/  
ㅝ，wo，/wo/  
ㅞ，we，[we]  
ㅙ，wae，[we]  
ㅚ，oe，(/ø/)[we]，老派单元音    
ㅟ，wi，(/y/)/wi/，老派单元音
    4. 其他双元音  
ㅢ，ui，/ɰi/
2. 辅音
    1. 松音  
ㄱ，g，/k⁽ʰ⁾~ɡ/  
ㄷ，d，/t⁽ʰ⁾~d/  
ㅂ，b，/p⁽ʰ⁾~b/  
ㅅ，s，/sʰ~ɕʰ/  
ㅈ，j，/tɕ⁽ʰ⁾~dʑ/
    2. 紧音  
ㄲ，kk，/k͈/  
ㄸ，tt，/t͈/  
ㅃ，pp，/p͈/  
ㅆ，ss，/s͈~ɕ͈/  
ㅉ，jj，/tɕ͈/
    3. 送气音  
ㅋ，k，/kʰ~ɡʱ/  
ㅌ，t，/tʰ~dʱ/  
ㅍ，p，/pʰ~bʱ/  
ㅊ，ch，/tɕʰ~dʑʱ/
    4. 其他  
ㅎ，h，/h~ɦ/  
ㅁ，m，/m~b/  
ㄴ，n，/n~d/  
ㅇ，ng，/ŋ/  
ㄹ，r(l)，/l~ɾ/
3. /p, t, tɕ, k, h/ 在浊音间为浊音 [b, d, dʑ, ɡ, ɦ]，在句首时会成为调值偏低的清音。口语中浊音 [ɦ] 常弱化甚至消失。  
/s, s͈/ 在 /i, j/ 前为颚化的 [ɕ, ɕ͈]。  
/tɕ͈, tɕʰ~dʑʱ, tɕ~dʑ/ 有些人读为 /ts͈, tsʰ~dzʱ, ts~dz/，特别是在后元音前时。  
鼻音声母 /m/、/n/ 在词首有去鼻化的自由变体 [ᵐb]、[ⁿd] 或 [b]、[d]。该现象在句首更加明显，只有25%的概率仍然读作 [m]、[n]  
多数韩国人将后跟 /i/ 与 /j/ 的 s 和 ss 辅音分别颚化为 /ɕ/ 和 /ɕ͈/。词素末的 d |t| 和 t |tʰ| 在后接以 /i/ 或 /j/ 开头的词或词尾时，变为颚化塞擦音 /tɕʰ/，因此与词素末的 |tɕʰ| 在发音上无区别。不过这一规则有例外。  
k /kʰ/ 在 i /i/ 或 eu /ɯ/ 前时变为塞擦音：ki [kçi]、keu [kxɯ]。h /h/ 在 /i/ 或 /j/ 前时变为硬颚音 [ç]，在 /ɯ/ 前时变为软颚音 [x]，在 o /o/、u /u/ 和 w /w/ 前则变为双唇音 [ɸ]（有点类似日语）。
4. 输入法键盘对应  
ㅂㅈㄷㄱㅅ，ㅛㅕㅑㅐㅔ  
ㅁㄴㅇㄹㅎ，ㅗㅓㅏㅣ  
ㅋㅌㅊㅍ，ㅠㅜㅡ

## 汉字与谚文
한：韓、漢  
국：國、菊  
어：語、魚  
중：中  
안：安、眼  
녕：寧  
반：反、半  
판：板、判  
피：皮  
방：方  
문：門、文  
미：美、米  
두：頭、斗  
탄：炭、彈  
천：天、千、川  
정：正、定  
내：內、來  
남：南、男  
녀：女  
우：牛、雨、右  
역：逆、易、域  
리：理  
륙：六、陸  
감：感  
과：科、果  
해：海、解  
화：和、化  
구：九  
경：京、輕、硬  
현：現  
취：就、取、吹、臭  
청：靑  
선：線  
주：走、主  
재：在、材  
삼：三  
전：全、戰、電、田、前  
초：超、草、初  
씨：氏  
연：軟、然、年  
약：若、約  



## 助词与日语
